Parkuur!
Michael. Parkuur!
Ekstreem!
- Parkuur!
See on parkuur.
2004. aasta internetisensatsioon.
Ühes Bondi filmis tehti seda ka.
Muljetavaldav.
Eesmärk on jõuda punktist A
punkti B võimalikult leidlikult.
Teoorias on see parkuur,
kui punkt A on meelepete
ja punkt B on haigla.
Parkuur!
Jah, parkuur!
Andy, hüppa kitse!
- Tee mind kitseks!
Parkuur!
- Roni maha!
Parkuur! Hüppa üle kaamera.
Hüppame kõik koos või ükshaaval.
Sedasi - veoauto,
külmkapid, prügikonteiner.
360-kraadine pööre alustel,
tagurpidisalto, salto prügikasti.
Parkuur, parkuur!
Ma tulen järele, Andy!
- Teeme seda!
Parkuur.
KONTOR
Hästi.
Suurepärane.
Aitäh.
Ole hea.
Kas saan veel midagi teha?
Jah.
Näed neid kaustu Kevini laua taga?
Pane nad suvalisse järjekorda.
- Olgu.
Siis tule tagasi, järgmine ülesanne
on nende korrastamine.
Suvised praktikandid
on viimast päeva. Tore oli.
Meil pole ammu praktikante käinud.
Pärast Michaeli
Monica Lewinsky intsidenti.
Ta ei teinud midagi seksuaalselt,
lihtsalt liiga palju Lewinsky nalju.
Peakorteril oli lihtsam
programm lõpetada.
Kas ta käis poisist üle? - Midagi
toimus. Olime eile kõik koos köögis.
Nad olid külmikut koristades
liiga rõõmsad.
Kui nad enne mind abielluvad,
tapan ma end ära.
Kes abielluvad?
- Ei keegi.
Ma hakkan karjuma, kui te ei ütle.
- Eric ja Megan.
Mina võtsin nad tööle.
Kosjasobitaja.
See koht on nagu Hispaania parm.
Nad ei abiellu. See on pläma.
Kas kõik peale minu teadsid?
- See on lihtsalt klatš.
No olgu.
Me pole minu rasedusest
kellelegi rääkinud. - Ise vallaline.
Aga paksuks pistetud.
Kontoriklatšijad oleksid sillas.
Me ei taha, et pulmas arvataks,
et Jim läheb altari ette,
mu isa püssitoru suu ees.
Pulmas püssi polegi?
- Ei.
Püssi pole? See muudab kõike.
Hilja putku pista, Halpert.
Mida sa parata saad? Püssi ju pole.
Viimaks ometi vaba.
Ei, lase käia.
Sa ei arva ära, mida mina tean.
- Las ma lõpetan mõtte.
Ericule meeldib Megan.
- Seda kindlasti.
Ta on Meganit mitu nädalat välja
kutsunud. Megan viimaks läkski.
Nad käisid suurema pundiga kohtingul
ja väga hästi läks.
Kust sa tead? - Mulle räägitakse.
Küllap on usaldusväärne nägu.
Madalate põsesarnade pärast.
Tehtud. No mida ma siis ära ei arva?
Ma vihkan seda,
kui ma midagi ei tea.
Seda, et mind ei valitud meeskonda
või valiti meeskonda,
aga kohale tulles avastan,
et meeskonda polegi.
Või et seda spordiala polegi.
Ma oleksin pidanud aimama. Pasapall?
Ma tean, mida sa tunned.
Kolmas ratas.
Mina olen nii palju kordi
kolmas ratas olnud.
Mu ema ütles kord midagi lohutavat.
Ta ütles:
"Kolme rattaga saab kolmratta."
Millest sa räägid?
Teie kohtamisest Megani ja Ericuga.
Tinksis?
Kuidas sa sellest teadsid?
Kas Stanley rääkis?
- Stanley käis teie kohtingul?
Ei, Stanley oli oma naisega seal.
Ta ei lehvitanud mulle vastu.
Kas veel keegi teab sellest?
- Ei.
Ta lähebki.
Kas keegi on
mingeid kõlakaid kuulnud?
Ei midagi? Minul on väheke inffi.
Ei tea, kas peaksin rääkima.
- Jäta enda teada.
Stanleyl on keskeakriis.
Stanley keskiga on ammu möödas,
eriti pikkuse-kaalu suhtele mõeldes.
Tundub, et ta käis
koos oma naisega
noorte inimeste klubis tantsimas.
Teri on sõidus, Michael.
- Kes? - Stanley naine Teri.
Ta on Philadelphias
sisekujunduse messil.
Stanley vihkab rahvast, noori
ja muusikat. Kontrolli faktid üle.
Kuradi litapoeg.
Sa tegid mulle külma.
Mis mõttes?
- Stanley naine on ära.
No kellegagi ta seal oli.
- Raudselt.
Ei tea kellega? Oma õega või?
Ei saa aru! - Kui see ta õde oli,
tegid nad midagi illegaalset.
Uimasteid?
Suudlesid.
Ei, sellest pole midagi.
Laske aga edasi.
Stanleyl on armuke.
- Mida? - Ma tean.
Ma olen väga rõõmus,
lausa elevil, et olen osa kontorist
ja osalen vestluses.
Kui keegi sind kuulab
ja ta pilk läheb põlema, sest
ta on sinu jutust väga huvitatud,
siis see on hea tunne
ja täna ma kogesin seda.
Imetore on olla
tähelepanu keskpunktis.
See ja see on sama täht.
Q.
- Ei. Ei.
Ta hoiab pliiatsit. Võimalik,
et ta lahendab sellega ristsõna.
Mis täht see on?
Sama täht siin ja siin.
Mida sa pole pakkunud?
- T.
T! Jah! See on tõesti T.
Stanley petab Terit
Ja seal on veel üks.
Ütle see välja, kohe on kõik.
Hei, Stanley, kuhu minek,
mürakaru? Paha peale?
Kliendiga kohtuma.
Kas on probleem?
Ei-ei, aga mul on
sulle kiire küsimus.
Ma otsin filmi jaoks näitlejaid.
Vaja on ilusat naist, kes tantsiks.
Kas sa tead mõnda?
- Head aega.
Tasu on 5 miljonit dollarit.
Alastiolek kohustuslik.
Lõpeta. - Kas sa kuulsid,
et Stanleyl on armuke?
Jah, sa ütlesid.
Lõpeta sellest rääkimine.
Selge pilt. Sul on endast hale,
sest oled teadmatuses
ja kõik peavad sind luuseriks.
Kas sa tead, kas see on tõsi?
Võimalik, et rikud ta elu ära.
Oota! Oota! Ei-ei!
Lõpeta viisakus!
Stanley, kas sul on armuke?
See on loll jutt. Muidugi mitte.
Miks sa seda arvad?
Nii et see pole tõsi. Noh...
Praktikandid ütlesid,
et nägid sind klubis.
Kõik arvasid, et see olid sina,
aga see on ilmselgelt
rassistlikult meelestatud kuulujutt.
Kurat! Ma ütlesin talle, et klubisse
minna on loll mõte. - Nii loll.
Lihtsalt Teri reisib
viimasel ajal nii palju.
Ma tean.
- Ma olen üksildane.
Usun.
- Cynthia on mulle seltsiks olnud.
Ta oli võõrutusravi ajal mu õde.
Käisime pikalt
trenažööril jalutamas.
Mul polnud kavas...
- Oota.
Nii et see ongi tõsi?
- Jah, aga ma teen sellele lõpu.
Praegu sõidangi sinna.
- Issand jumal. Oota.
Kas "kliendiga kohtumise" asemel
minnakse tihti kuskile mujale?
Sest see pole ilus. - Luba mulle,
et sa ei hinga kellelegi.
Michael, palun.
- Ma ei ütle sõnakestki.
Ma loodan sinu peale, Michael.
- Olgu. Usalda mind.
See lõhnab hästi. - Äkki jääb üle.
Oleneb, kui palju söön.
Angela kohta kuulsid?
Päris imelik. - Jah.
Või mis mõttes?
Selles mõttes, et ta käib
81-aastase miljardäriga.
Talle kuulub Quiznose restoran.
- Tõesti?
Ole kuss.
Kuidas jutt tagasi võtta?
Ega ei saagi.
Kellegi suhu ei saa
sõnu tagasi panna.
Aga saab levitada valejutte.
Siis arvatakse,
et kõik su jutud on valed.
Ka see, et Stanleyl on armuke.
See on nagu "Spartacuse" lõpp.
Olen filmi kuus korda näinud.
Ma ei tea ikka,
kes on päris Spartacus.
See teeb filmist
klassikalise põnevusloo.
Kellyl on söömishäire?
Minu lõuna sööb ta alati ära.
Anoreksia. Ta on anoreksiit.
Me peaksime midagi ette võtma.
- Võimatu.
Räägime kõigile
ja loodame parimat.
Ma olen Erini pärast mures.
Ta pole väga hea töötaja.
Ma ei tea, kui kaua ta vastu peab.
- Tõesti? - Jah. Nii et...
Ja Andy on gei.
- Andy Bernard?
Kuulsid, et Pam on rase?
Tõesti?
- Jah.
Ta vihkab emaks saamist.
Mis on?
- Tee.
Ja siis?
- Sina muidugi.
Mulle meeldib tee.
- Seda ma usun.
Mulle väga meeldib.
Ma armastan teed.
Kas sama palju
kui meeste tagumikke?
Mida?
- Sest sa oled homo.
Kes sulle seda ütles? Brokoli-Rob?
Või mõni Hii Psii liige?
Või kohtasid kedagi mu keskkoolist?
See pole esimene kord,
kui need homojutud lahti lähevad.
Varem lausa kaks korda.
Veider kokkusattumus.
Natuke liiga veider.
Peaaegu paneb mõtlema,
et äkki polegi kokkusattumus.
Aga muidugi on.
Mõtlema paneb siiski.
Kas sa kuulsid jutte,
et ma olen gei?
Kuulsin jah.
Noh?
- Mida?
Kas see on tõsi?
Kas ma olen sinu arust gei?
Kas sulle meeldivad
teised mehed?
Ei.
Aga võtame ühe oleksi.
Ma olen rannamajas,
Brad Pitt astub ligi
ja üritab mind suudelda.
Ma hakkaksin igal juhul vastu,
alguses, aga kui ta peale käiks,
siis annaksin äkki järele,
et proovida, mis tunne on.
Kas ma tõukaksin ta eemale? Kui
kõvasti? Ja kui ta on agressiivne?
Kui sa Brad Pittile vastu punniksid,
tahaks ta ikka sulle peale käia?
See pole päris Brad Pitt,
vaid minu fantaasia.
Või mitte fantaasia, vaid...
See on oleks.
Ma tõesti ei oska sind aidata.
Sa võid tõesti gei olla.
Mis on minu vastutus?
Ebakindlaid heteroseksuaalseid mehi
lohutada? See pole minu kohustus.
Kui kaugel Pam on? - Mõni kuu.
Seepärast kiirustavadki pulmadega.
No kuulge.
Ärge uskuge kõike, mida kuulete.
Nagu see Stanley armukese jutt.
See on pöörane ja täiesti alusetu.
Täna valefakte lausa lendab.
Unustage ära.
Täna on tähtis päev. Praktikantide
viimane päev, juhtus palju muudki.
Kes teab, mida uskuda?
Dwight, lase käia.
Andke need praktika tegemiseks üle.
Kingituseks panin kaasa oma kaardi.
Võite helistada päeval või öösel.
- Miks öösel helistada?
Nüüd ei saa üldse helistada.
Probleem lahendatud.
Sa veel kahetsed seda, kui satud
öösel põdra ja ta kutsikate vahele.
Vaadake praktikanti endast vasakul.
Nüüd paremal.
Üks teist lööb ärimaailmas läbi,
potentsiaal on piiritu.
Üks teist elab lihtsalt ära.
Ja ühest saab hea ema.
Teie ise saate valida
ühe neist kolmest teest.
Mul on nii hea meel,
et sa jälle sööd. - Mul ka.
Tuunikala, miks sa kunagi mulle
kedagi ei sebi? - Pole minu stiil.
Aga Pamil võib sõpru olla.
- Naissoost sõpru?
Mitte meessoost? - Kas sind
huvitaksid ta meessoost sõbrad?
Ei. Ütlen ametlikult,
et ma eelistan naisi.
Aga mitteametlikult olen segaduses.
- Tõesti?
Jah, asitõendid
räägivad küll teist keelt.
Sa pead asjast sotti saama.
- Just. Kuidas?
Sa pead naisega seksima.
- Just.
Ja siis mehega. Ja seejärel võrdled.
Hea küll. Aga õnnitlen sind.
- Miks?
No kuule. Väike Tuunikalake.
Pisikene Toro.
Enne abiellumist eostatud laps
on siiski sohilaps. - Mida?
Kas kordan üle?
- Miks sa üldse sellele mõtled?
Räägime korraks.
Nad teavad.
- Kellele sa rääkisid?
Mitte kellelegi. Aga sina?
- Mitte kellelegi.
Kas teie rääkisite Stanleyle,
et mul on astma? Ei ole ju.
Kui see välja tuleb,
ei lasta mind sukelduma.
Kui ma sukelduda ei saa, siis mis
nagu asjal mõtet oli? Kuhu püüelda?
Mida? Sa arvad,
et mina teen Taco Belli koera häält?
Mida te ajate? Mul on tütar.
Kuidas ma saan süütu olla?
Kas kõik on täna enda kohta
segast kõlakat kuulnud? - Jah.
Lükkame need kuulujutud ümber.
- Jah, aga kes neid levitab?
Pole tähtis.
Oluline on seda jura mitte kuulata.
Jah, aga lahendame mõistatuse.
Lähme ühe kõlaka algusesse.
Minu oma kõigepealt.
Kes rääkis, et minu sees
on teine inimene,
kes liigutab mind kangidega?
Mina kuulsin seda Andylt.
Mina Erinilt.
- Mida?
Mina kuulsin Michaelilt. Michael.
Michael? Ta on siin.
Kuhu sa lähed?
- Ei kuskile. - Michael.
Sa rääkisid kõigile,
et ma ostan poest sõnnikut.
Ma ju näitasin sulle,
kust mu sõnnik tuleb.
Ära sõida alla. - Michael, jäta.
- Ära mine lifti.
Michael, jää siia.
- Astu sealt välja.
Kuule, boss.
- Ei.
Olgu, ma mõtlesin kõik välja.
- Mida?
Isegi selle, et ma olen gei?
- Jah.
Aga mina olen ka ohver.
Räägitakse, et olen kataloogimodell.
- Ei, see käis Jimi kohta.
Jim? Ei, ma levitasin juttu,
et keegi siit on kataloogimodell,
ja pidasin silmas ennast.
- Miks on see halb jutt?
Sest paljude arust
on modellid küll väga ilusad,
aga samas ajuvabad.
See on meie tööstusele löök.
Michael, miks seda rääkida?
Miks mõelda välja söömishäire,
Stanley armuke, minu koerahääl?
- Sa rääkisid, et mul on armuke?
Sellega on nii.
Üks nendest juttudes on tõsi.
Ma ei tahtnud, et sellest aru saate.
Kõik pääsesid konksu otsast,
välja arvatud see üks.
Mis on üks päris kuulujutt?
- Meil on õigus teada.
Michael, kas ma olen gei?
Üks tõeline kuulujutt,
mis selle inimese elu ära rikub...
Et Pam on rase.
- Ma teadsin seda!
Ta rinnad olid pisut suuremad.
Algul arvasin,
et tal on uus suurendav rinnahoidja.
Aga siis mõtlesin,
et Pam ei vaja suurendavat.
See polnud loogiline, Jim.
- Aitäh.
Õnnitlen. - See on väga tore.
- Ärge teda vaktsineerige.
Kes isa on?
- Jim.
Mitmes kuu?
- Neljas.
Kes on günekoloog?
- No teate.
See pole tõsi.
Ära kukuta ennast mõõga otsa.
Tõeline jutt on see,
et Stanley Hudsonil oli armuke.
Ei. - Jah.
- Aitäh, et püüad meid kaitsta.
Aga Pam on rase ja võime
seda tõestada. Tahate näha?
Kas me jääme siia ootama?
- Mis tõestus tal on?
See on tõsi!
- Pam, vaata vaid!
See on sinu tupp seestpoolt.
- Mitte just nii, aga...
Nüüd on selge,
miks me püüdsime seda varjata.
Kui kaua te olete
rasedusest teadnud?
Nädala? Kuu? Aasta?
Meie vanemad kuulsid eelmisel
nädalal. - Pulgale pissisid?
Jah, aga see
ei tõestanud midagi.
Mulle oleks pidanud rääkima.
Sul on õigus. Mõistagi oled sina
niisama tähtis osapool.
Jah. - Teri Hudson
helistab sulle tagasi.
Sa helistasid Stanley naisele?
Jah, kunagi ammu.
Et küsida, kas ta on sõidus.
Issand. - Ära võta vastu.
- Ma pean, muidu on kahtlane.
Kui sa vastad, siis räägid talle
Stanleyst, mis on veel kahtlasem.
Ei, ma saan hakkama.
- Ei saa.
Saan. Ma ütlen talle, et vajan abi
oma korteri sisustamisel.
Me vaidleme raha pärast
ja ma loobun.
Siis ei räägi ma temaga enne,
kui Cynthia värk läbi saab.
Kõlab jubedalt.
- Palun ära vasta.
Hei, Cynthia.
Üks hetk, Cynthia.
Selgus,
et Teri kahtlustas juba nagunii,
sest Stanley ja Cynthia
jäid mõne kuu eest vahele.
Stanley lubas, et lõpetab sellega,
ja seda ta ka tegi. Jutul lõpp.
Või mitte päris.
Cynthia helistas talle muudkui edasi
ja oli Stanleysse ära armunud.
Ja Cynthia on samuti abielus.
Nii et...
Armastusele kätt ette ei pane.
Ja minu arust pole mõtet üritada.
Mina sain teada, et firma lubada
praktikal põnevaid kogemusi,
kuigi see on vale.
See pole kohustus.
Mina sain teada, et pooltel on
e-maili parooliks "parool".
Mina sain teada, et paberi riis
on 300 lehte. - Arvasin, et 500.
Siis ei õppinud ma midagi.
Mina sain teada,
et kui oled pisutki Jet Li moodi,
siis kutsub Michael sind
terve suve Jet Liks.
Julia Stiles.
- Alan Thicke.
Tõlkinud Janno Buschmann
F&P